## 为什么会有跨域问题？怎么解决跨域

### 为什么会有跨域
> 跨域一句话的理解就是：服务端和请求端的地址不一样。

### 什么是跨域
Ajax 的便利性大家都清楚，可以在不向服务器提交完整的页面的情况下，实现局部更新页面。但是浏览器处于对安全方面的考虑，不允许跨域调用其他页面的对象。
其实这个也不能怪浏览器，假设谁都可以随随便便向你发送请求，那样有很大的安全隐患。
根据浏览器的同源策略, 只有当协议，域名，端口相同的时候才算是同源, 反之则均视为是一个跨域的请求.
也就是说我刚刚的端口是8081，服务端端口是8080，端口不一样，因为同源策略的存在 ，所有我的请求会失败。
> 一个问题，当找到了原因，这个问题就解决了一半了。

### 怎么解决跨域

常用的跨域方式基本就是这三种：

* JSONP
    * 优点是可以兼容老浏览器，缺点是只能发送GET请求
* CORS
    * 优点简单方便，支持post请求，缺点是需要后端的配合,不支持老版浏览器。。
* Server Proxy
    * 优点是前端正常发送ajax请求，缺点是后端会二次请求。

#### JSONP
应该是最常见解决跨域的方法了，
他为什么能解决跨域呢，是因为Web 页面上调用 js 文件不受浏览器同源策略的影响，所以通过 Script 便签可以进行跨域的请求：

* 首先前端先设置好回调函数，并将其作为 url 的参数。
* 服务端接收到请求后，通过该参数获得回调函数名，并将数据放在参数中将其返回
* 收到结果后因为是 script 标签，所以浏览器会当做是3脚本进行运行，从而达到跨域获取数据的目的。
我的前端是index.html，后端是server.js
后端逻辑：
```
//server.js
const url = require('url');
const http = require('http');

http.createServer((req, res)=>{
const data = {
    x: 10//返回的数据
};
const callback = url.parse(req.url, true).query.callback;
res.writeHead(200);
res.end(`${callback}(${JSON.stringify(data)})`);
//执行回调函数，返回data
}).listen(3000, 'localhost');

console.log('启动服务，监听 localhost:3000');
```

然后使用node server.js运行
前端：

```
//index.html
<body>
    <script>
	function jsonpCallback(data) {
	    console.log('获得 X 数据:' + data.x);
	}
    </script>
    <script src="http://localhost:3000?callback=jsonpCallback"></script>
</body>
```
> 通过 JSONP 跨域获取数据已经成功了，jsonp这种方法跨域，他的兼容性很好，可以在古老的浏览器中国使用，因为这种方法是利用了`<script>`标签的特殊性，所有只支持GET请求。

#### CORS
CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）它允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 ajax 只能同源使用的限制。

CORS 需要浏览器和服务器同时支持才可以生效，对于开发者来说，CORS 通信与同源的 ajax 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现 ajax 请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现 CORS 通信的关键是服务器。只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨源通信。
> JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

#### Server Proxy
服务器代理，顾名思义，当你需要有跨域的请求操作时发送请求给后端，让后端帮你代为请求，然后最后将获取的结果发送给你。

假设有这样的一个场景，你的页面需要获取 CNode：Node.js专业中文社区 论坛上一些数据，如通过 `https://cnodejs.org/api/v1/topics`，当时因为不同域，所以你可以将请求后端，让其对该请求代为转发